Tengo hace rato la idea de quitar los filtros de la interfaz de los DAO. Para poder seguir usando filtros, lo que puedo hacer es separar la parte de la interfaz que tiene que ver con los filtros en otra interfaz, y crear un DAO que se llame DAOFilterAdapter, que se encarga de adaptar un objeto DAO para adicionarle funcionalidades con filtros. Un objeto de este tipo contendria una instanci de un dao normal dentro, y lo que haria seria brindar una interfaz que adiciona las funcionalidades de los filtros. El adapter tendria que implementar la interfaz DAO normal, la interfaz que brinda las funcionalidades con filtros, y contener dentro un objeto DAO normal.