Hablar aqui sobre la evolucion de la forma de acceso a datos durante los proyectos con el carnico. Hablar sobre como en cada proyecto surgieron necesidades que provocaron la evolucion de este servicio.

Por ejemplo, en el proyecto 'Distribucion' surgieron dos necesidades: (1) se necesito que los conduces se generaran a partir de distintas consultas y mediante distintos algoritmos, lo cual llevo a la aparicion de las estrategias de mapeo; (2) se necesito definir diversas consultas de busqueda para los DAOs, lo cual se hizo definiendo varios metodos con los distintos servicios de busqueda; esto llevo a la aparicion de service locators (?).
